# 第455章 吃請

第455章 吃請

　　這樣優秀的移動能力，好像只有飛行家能做到。

　　蒼鷹立刻否認：“有，但不會做出這種事。”

　　“哦？”賀靈川來了興趣，“你說的是哪一位妖王嗎？”

　　“山羽國的國君是一頭赤冠巨鷹，曾有吃下一整頭大象的紀錄，但也不是囫圇吞掉；另外，主持冬宮的眠冰國師乃是雪鸞，聽說可以化出巨大身形。”蒼鷹道，“除此之外，想不出第三位了。”

　　這兩位雖有能力，但身份地位擺在那裡，不太可能跑到赤鄢國來作案。

　　蒼鷹接著又道：“靈氣稀薄，羽族很難再出巨人。”

　　妖獸體型越大，就需要越濃鬱的靈氣支撐。當今條件不足，已經不是上古和中古前期那樣的巨妖時代了。

　　就算是山羽國君和眠冰國師，也是仰仗著強大的元力滋潤，才能維持這樣的體型。

　　“那麽就是陸行的妖怪。”

　　焦玉幫著參謀：“未必只有一頭。”

　　“說的是。”賀靈川沉吟，“它們在牛頭山作案，為什麽特地跑來這裡卸貨？”

　　“深山老林現屍骸，不易被察覺。”焦玉答道，“再說這已到白石縣地界，就算屍骸被發現，縣裡沒有失蹤人口，多半也不會上心去查。”

　　外地人、過路妖，死在荒野無人管。

　　不獨是貝迦，放眼哪個國家莫不如是。

　　除了地方官不想管，客觀上也不好追查。州縣之間消息閉塞，哪那麽容易互相聯動查案？

　　凶手很清楚這一點，才鑽空子越縣拋屍。

　　“只是這樣？”賀靈川也讚同他的道理，但這裡還有疑點，“但這裡距離縣界已經很遠，到處都是深山老林，為什麽偏偏深入這裡拋屍？”

　　“依你之見？”

　　賀靈川站起身來環顧四周：“這裡終日不見天，地氣潮濕，岩石都能滴水，大概是凶手喜歡的環境。莫忘了它前幾次出沒，也都在雨夜。”

　　“這東西雖然四處作案，但平時總該有個棲息地吧？”

　　“你是說，它的老巢在附近？”

　　“否則怎麽排泄到這裡來？”賀靈川道，“伱若住在縣東，會跑到縣西去蹲坑嗎？”

　　“……沒那愛好。”焦玉仰頭四顧，“屍臭中還混有一股淡淡的腥氣。”

　　“可惜偷羊賊來偷岩羊那天，你不在。”賀靈川跳上地面，取水囊洗手，還特地用香胰子搓了好幾遍，否則屍臭縈繞不去。“對了，你和伏山越誰的嗅覺更靈光？”

　　焦玉一怔，想了想道：“那應該還是少主勝出。”

　　賀靈川就從儲物戒中取出那根附有黏液的樹枝：“你聞聞，是不是這個味兒？”

　　猛虎湊上來一頓細嗅，鼻子都快貼上樹枝。

　　賀靈川信了他的話，從這姿勢就可以看出魃的嗅覺更靈敏。

　　最後猛虎拍板了：“對，就是它！”

　　賀靈川深吸一口氣。

　　好麽，原來這凶手才是真正的偷羊賊，果然公事私怨可以一起了結，伏山越也沒委托錯人。

　　他稍一思索就道：“來都來了，我想去看看毫豬窩。”

　　“玉輪山？”他審汪麻子時，焦玉也在場，知道他指的是什麽，“在芝田鄉的另一側。天暗了，要不要到鄉裡借宿一晚？”

　　“要。”到目前為止，搜集的資料已經不少，但賀靈川很清楚，調查缺了最重要的一樣東西：

　　突破口。

　　對方行事隱蔽，雖然留下蛛絲馬跡，卻不足以追蹤。

　　這個妖怪為什麽在赤鄢境內到處吃人吃妖？

　　單純為了果腹？

　　……

　　單單芝田鄉一個鄉的收入，就佔整個白石縣的三分之二。

　　因此白石縣的縣衙直接設在了芝田鄉的友田鎮，方便處理各種事務。

　　賀靈川進鎮時已經暮色沉沉。

　　友田鎮的街巷明顯比雙宜鎮要規整，行道樹下掛著路燈，方便行人夜走。

　　家家戶戶都亮燈，賀靈川在街上總能聞到飯菜的香氣，聽見巷語人聲。

　　這裡的大宅不少，有些佔地面積可觀，外牆平整、瓦當精致，顯然裡面住著富貴人家。

　　焦虎也給他介紹道：“鎮民基本都種草藥，其中有幾家做草藥生意的大戶，發了財就買地修宅。”

　　一個鎮子的生態很簡單，有人種，有人收，有人往外運，財貨就是這樣流通起來。

　　賀靈川卻問了一句話：

　　“妖怪們住哪？”

　　“多數棲居在鎮邊的山林裡。”焦玉答道，“如果是跟人類一起協作種藥的妖怪，也會入住這些宅院。”

　　鎮上有幾家客棧，現在賀靈川的差旅費可以報銷，當然挑最大最貴的住。

　　客房的裝飾也很有特色，是單門獨戶的小院，天井裡面一截老樹樁長滿了紫芝和白靈菇。

　　烏鴉哪敢跟蒼鷹搶樹樁，隻得停到院子的樹上去。

　　辦好入住手續，賀靈川就對焦玉道：“還要麻煩焦大人走一趟縣衙，把我們處理的案子報與官府知曉。”

　　焦玉點頭：“你說得對，這些案子棘手，地方官的配合必不可少。”

　　它離開了半個時辰。

　　等焦玉再現身時，卻帶回一個邀請：

　　白石縣令宴請特使及羚將軍，請他們務必賞光。

　　賀靈川立刻摸摸肚子站起來，一口答應：“好，剛巧沒吃晚飯。”

　　天黑很久了，他都沒叫飯，焦玉懷疑他就等著這一頓。

　　宴席設在鎮上最好的酒樓西鴻樓。

　　白石縣令帶著七八人站在酒樓門口等著，見賀靈川等人到來，立刻上前迎會：“這位必定就是太子特使了，羚將軍好，焦大人好，梧大人好！”

　　梧大人，指的是蒼鷹。

　　迎來送往這事兒，賀靈川也麻利得很。兩邊見面像多年老友，一頓寒喧，然後上樓入座。

　　白石縣令給賀靈川敬了杯酒，才介紹身邊那幾人道：“這幾位是芝田鄉的鄉賢，聽說特使和羚將軍蒞臨，都想來見一面。”

　　他提起特使時也要帶上羚將軍，顯出對這頭老羊的尊重。

　　羚將軍嗯了一聲，低頭喝酒，也不大理會別人。

　　人類用的杯子太小，它指定要用海碗，一低頭就能抿掉半碗酒。

　　縣令好像對它的態度見怪不怪，隻給賀靈川一個一個介紹過去，這些人也一個一個舉杯。

　　所謂鄉賢，其實就是芝田鄉的鄉貴大戶。不消說，這頓吃請一定是他們掏腰包。

　　他們就代表了芝田鄉的最高財力水準。

　　賀靈川一看，全是人類。

　　一番觥籌交錯，菜肴也流水價端上。

　　這裡的酒樓也有芝田鄉特色，以藥膳聞名。什麽血藤燉老蟹、杜仲炒羊腰、什麽首烏爆肝片，還有香炸地參……

　　賀靈川都懷疑正常人把這一桌藥膳吃下來，是要流鼻血的。

　　好在席上用酒反而是香甜的米酒而非藥酒，溫醇寬厚，順喉壓燥。

　　先前焦玉已經把案件過程述與白石縣令聽，後者這時就對賀靈川道：“稟特使，下官已經命人將鑽風獸案登記入冊，再對比過往卷宗，看看有沒有新的線索。”

　　眾鄉貴都道：“沒想到芝田鄉會發生這種事情。”

　　“那妖怪真是膽大包天，狂妄啊！”

　　賀靈川問眾人：“芝田鄉沒有報過失蹤案？”

　　眾人搖頭：“近幾年並沒有。”

　　“平時也沒有什麽異常？”

　　眾人面面相覷，又是搖頭：“田間郊野的農作都很正常，沒有什麽問題哪。”

　　賀靈川遂對白石縣令道：“明天我想去玉輪山下的毫豬窩看一看。”

　　“毫豬窩？”白石縣令大奇，“那裡很久沒人去了。難不成這事兒跟信差失蹤案有什麽關聯？”

　　“若沒關聯，我也不會在這裡。”賀靈川一句話就讓縣令心裡發麻。

　　“聽說去年整窩毫豬死在地穴裡，堪稱離奇。”羚將軍一開口就不客氣，“這事兒就沒有細查嗎？”

　　“那時大雪封山，鄉民發現它們已經是來年春天的事了。妖巢被上方巨石砸壞，這應該就是死因。”白石縣令道，“這些都記錄在案，特使可查。”

　　“什麽叫應該就是？”羚將軍不悅，“是就是，不是就不是，當時沒派仵作過去嗎？”

　　“派了派了，我派縣裡最好的仵作去了。”白石縣令可不想擔這責任，“但畢竟隔了一個冬春，屍骨都已經朽爛，實是驗不出別的來。”

　　他說到這裡，才唉了一聲：“一窩毫豬，怎麽會跟靈虛城扯上關系呢？”

　　賀靈川不答反問，“聽說這些毫豬在鄉裡人緣很差？”

　　“嗯，是不太好。”一名鄉貴發言，“芝田鄉兩條水源都先經過它們領地，然後才流到我們的田裡。這些毫豬經常找理由給我們斷水。”

　　“動過手麽？”

　　眾人又互相看了看，才有一名鄉貴慢吞吞道：“它們是地方一霸，打傷過不少人，吃過官司，最後也賠了錢，但我們誰也拿它們沒辦法。縣甫給我們調解過很多次了，最後還是我們做了些讓步。”

　　羚將軍冷笑：“讓步？我看吃悶虧的一定是那群毫豬。你們這些人可比猴兒精多了。”

　　這名大戶張口欲辯，被邊上的人扯袖子打斷了。

　　跟大妖怪爭什麽？

　　賀靈川又問：“矛盾的根源是什麽？”

　　這回鄉貴們不吱聲了，白石縣令咳了一下：“還是水源。”

　　(本章完)
